(Yong Qi, Er Kang,)
(Yong Qi, Er Kang)
(show me today who is the greatest warrior of the Qing Dynasty!)
(¡Muéstrame hoy quién es el guerrero más grande de la dinastía Qing!)
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Emperor Father, I seem to have accidentally shot a civilian girl.
Emperador Padre, parece que accidentalmente he disparado a una chica civil.
Xiao Yan Zi, wake up!
Xiao Yan Zi, ¡despierta!
Xiao Yan Zi!
¡Xiao Yan Zi!
Please don't die!
¡Por favor, no te mueras!
If the plot doesn't move forward smoothly, we will get killed off.
Si la trama no avanza sin problemas, nos matarán.
You insolent commoners! Who are you?
¡Vosotros, plebeyos insolentes! ¿Quiénes sois?
How dare you trespass on the imperial hunting grounds!
¡Cómo osáis profanar los terrenos de caza imperiales!
Xiao Yan Zi, the Emperor is here.
Xiao Yan Zi, el Emperador está aquí.
Didn't you have something to tell him?
¿No tenías algo que decirle?
Your Majesty...
Su Majestad...
Your Majesty, do you remember Xia Yu He
Majestad, ¿recuerda a Xia Yu He?
from Daming Lake?
¿Desde Daming Lake?
Quick! Save her!
¡Rápido! ¡Sálvenla!
(Returning Pearl)
(Perla que regresa)
Reality show of "My Fair Princess".
Reality show de "Mi bella princesa".
Scene in Qing Palace, Laundry Bureau.
Escena en el Palacio Qing, Oficina de Lavandería.
Stay sharp, everyone.
¡Manténganse alerta, todos!
The one coming to rehearse later is a big star.
La que viene a ensayar más tarde es una gran estrella.
- Thank you, Ms. Sui Sui. - Thank you, Ms. Sui Sui.
—Gracias, Sra. Sui Sui. —Gracias, Sra. Sui Sui.
Ms. Sui Sui, thanks for coming.
Señora Sui Sui, gracias por venir.
Director, Sui Sui's role in this episode...
El papel de la directora Sui Sui en este episodio...
Here's the thing, Ms. Sui Sui,
Verá, señora Sui Sui,
we drew lots for the roles in the last episode.
Echamos a suertes los papeles del último episodio.
Since it has already aired, there's no way to change the role now.
Como ya se ha emitido, no hay forma de cambiar el papel ahora.
What did you say? Say that again?
¿Qué dijiste? ¿Puedes repetirlo?
There are no small roles, only small actors.
No hay papeles pequeños, solo actores pequeños.
Does the role even matter, Director?
¿Acaso importa el puesto, director?
Exactly!
¡Exactamente!
The real issue is that
El verdadero problema es que
how am I supposed to act without a romance storyline?
¿Cómo se supone que debo actuar sin una trama romántica?
Just serving tea and water?
¿Solo sirven té y agua?
No, that's not right.
No, eso no es correcto.
But our theme for this episode is "My Fair Princess".
Pero el tema de este episodio es "Mi bella princesa".
You drew the lot for a palace maid.
Te tocó en el sorteo ser una doncella de palacio.
Well...
Bien...
Who says a palace maid can't have a romance storyline? Right?
¿Quién dice que una doncella de palacio no puede tener una historia de amor? ¿Verdad?
- Yeah. - Ms. Sui Sui, do you have any ideas for this romance storyline?
—Sí. —Señorita Sui Sui, ¿tiene alguna idea para esta trama romántica?
As for the romance storyline,
En cuanto a la trama romántica,
my male lead's presence
la presencia de mi protagonista masculino
absolutely cannot be inferior to the Fifth Prince and Er Kang.
No puede ser inferior en absoluto al Quinto Príncipe y a Er Kang.
He's cold as ice on the outside.
Por fuera es frío como el hielo.
Matters of life
Cuestiones de la vida
hanging by a thread.
Pendiendo de un hilo.
Got it?
¿Entiendo?
Totally got it.
Lo entiendo perfectamente.
Call me when the script is revised. I'm ready anytime.
Llámame cuando el guion esté revisado. Estoy disponible en cualquier momento.
Alright.
Está bien.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Let her direct it herself.
Que ella misma lo dirija.
(Even if I play a palace maid, I must be the main character.)
(Aunque interprete a una doncella de palacio, debo ser el personaje principal).
(Where am I?)
(¿Dónde estoy?)
(Is this the male lead they added for me?)
(¿Este es el protagonista masculino que añadieron para mí?)
(The production team is really thoughtful this time.)
(El equipo de producción se ha esmerado mucho esta vez.)
(He's a good match with me.)
(Él y yo somos muy compatibles.)
(What kind of plot is this?)
(¿Qué clase de trama es esta?)
(Isn't he supposed to fall in love with me?)
(¿No se supone que él se enamorará de mí?)
Let go...
Déjalo ir...
Why are you grabbing so hard?
¿Por qué agarras con tanta fuerza?
You're hurting me!
¡Me estás haciendo daño!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Can't you even act, you extra?
¿Ni siquiera sabes actuar, exagerado?
Director!
¡Director!
I said I'm not doing this.
Dije que no voy a hacer esto.
My lord, he's not breathing.
Señor mío, no respira.
Brother, wake up.
Hermano, despierta.
Cut.
Cortar.
Wake up.
Despertar.
Wake up. We're not filming.
¡Despierta! No estamos grabando.
If you continue to be so stubborn, this is the fate that awaits you.
Si continúas siendo tan obstinado, este es el destino que te espera.
(He actually died?)
(¿De verdad murió?)
(Where on earth...)
(¿Dónde en la Tierra...?)
(Where on earth am I?)
(¿Dónde diablos estoy?)
(This realm originates from "My Fair Princess".)
(Este reino tiene su origen en "Mi bella princesa".)
(Everyone's fate was meant to follow the original script.)
(El destino de todos debía seguir el guion original).
(Ms. Lin altered the storyline at will, throwing everything into chaos.)
(La Sra. Lin alteró la trama a su antojo, sumiendo todo en el caos).
- (The true and false princesses are displaced.) - What was that voice?
—(Las princesas verdadera y falsa están desplazadas). —¿Qué era esa voz?
(Destined relationships have become disordered.)
(Las relaciones predestinadas se han desordenado.)
Who is talking?
¿Quién está hablando?
(The world is on the verge of collapse.)
(El mundo está al borde del colapso.)
(Only by restoring the original order)
(Solo restableciendo el orden original)
(can this realm and Ms. Lin return to where they belong.)
(¿Podrán este reino y la Sra. Lin regresar al lugar al que pertenecen?)
Ms. Lin?
¿Señorita Lin?
Me?
¿A mí?
So, I've time-traveled to the script's world.
Así que he viajado en el tiempo al mundo del guion.
(My male lead's presence)
(La presencia de mi protagonista masculino)
(absolutely cannot be inferior to the Fifth Prince and Er Kang.)
(En absoluto puede ser inferior al Quinto Príncipe y a Er Kang).
(As they say,)
(Como dicen,)
he's a ruthless official,
Es un funcionario despiadado.
(where love and hate run deep,)
(donde el amor y el odio son profundos,)
(and life is always hanging by a thread.)
(y la vida siempre pende de un hilo.)
Speak. Who are you?
Habla. ¿Quién eres?
My current character is
Mi personaje actual es
a maid.
una criada.
(Laundry Bureau)
(Servicio de lavandería)
I'm a lowly palace maid from the Laundry Bureau,
Soy una humilde doncella del palacio, perteneciente a la Oficina de Lavandería.
washing clothes and toiling away every day.
Lavar la ropa y trabajar duro todos los días.
Stop with the nonsense.
¡Basta de tonterías!
Tell me what I want to know.
Dime lo que quiero saber.
(That was close. Good thing I've acted before.)
(¡Por poco! Menos mal que ya he actuado antes).
(How do I make up the rest of the story?)
(¿Cómo invento el resto de la historia?)
I...
I...
I'm just a sixth-rank palace maid.
Solo soy una doncella de palacio de sexto rango.
In this palace,
En este palacio,
I have no one to rely on,
No tengo a nadie en quien apoyarme.
lonely and pitiful.
Solitario y lamentable.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Who brought you in?
¿Quién te trajo?
(How am I supposed to answer this?)
(¿Cómo se supone que debo responder a esto?)
What is this?
¿Qué es esto?
Time-travel code?
¿Código para viajar en el tiempo?
You're asking for death.
Estás pidiendo la muerte.
I...
I...
(According to typical historical drama tropes,)
(Según los tópicos típicos del drama histórico,)
(if I want to survive, I need to find a backer.)
(Si quiero sobrevivir, necesito encontrar un patrocinador.)
I'll tell you.
Te lo diré.
That person...
Esa persona...
(Cold as ice on the outside, but burning with passion inside,)
(Fría como el hielo por fuera, pero ardiendo de pasión por dentro,)
showing warmth only toward me.
Solo me demostraba afecto a mí.
That person is...
Esa persona es...
Who?
¿OMS?
(I don't know if you're my male lead, but I'll take a gamble.)
(No sé si eres mi protagonista masculino, pero me arriesgaré).
You!
¡Tú!
Your Majesty, it is time to rest.
Majestad, es hora de descansar.
His Majesty ordered the Department of Punishments
Su Majestad ordenó al Departamento de Castigos
to probe the palace-maid smuggling case,
para investigar el caso de contrabando de sirvientas del palacio,
but there has been no result so far.
pero hasta el momento no ha habido ningún resultado.
As the one overseeing the harem, how can I explain this to His Majesty?
Como responsable del harén, ¿cómo puedo explicarle esto a Su Majestad?
Lord Jing is handling the investigation.
Lord Jing está a cargo de la investigación.
You know his capabilities, Your Majesty.
Usted conoce sus capacidades, Majestad.
My adopted son has always been reliable in his duties.
Mi hijo adoptivo siempre ha sido responsable en sus obligaciones.
You wretched slave.
¡Miserable esclavo!
Forging identities of the palace maids is a capital offense.
Falsificar las identidades de las doncellas del palacio es un delito capital.
How dare you make wild accusations and frame Lord Jing!
¡Cómo te atreves a hacer acusaciones descabelladas e incriminar a Lord Jing!
(So this is about forged identities and smuggling maids into the palace.)
(Así que esto trata sobre identidades falsificadas y el contrabando de sirvientas al palacio).
(Am I the palace maid who bought a fake identity to enter the palace?)
(¿Soy yo la doncella del palacio que compró una identidad falsa para entrar en el palacio?)
Even now, you still won't confess!
¡Aún ahora sigues sin confesar!
(This old woman is trying to frame me!)
(¡Esta anciana está intentando incriminarme!)
You...
Tú...
How dare you slap my face! I'll hit you!
¡Cómo te atreves a abofetearme! ¡Te voy a pegar!
You insolent girl! How dare you fight back!
¡Niña insolente! ¡Cómo te atreves a contraatacar!
- I'll hit you! - Stop.
¡Te voy a pegar! ¡Alto!
Nanny Wu, your bracelet seems rather extraordinary.
Nanny Wu, su pulsera parece bastante extraordinaria.
(Some brains on this character after all.)
(Después de todo, este personaje sí que tiene cerebro.)
This bracelet belongs to Nanny Song...
Esta pulsera pertenece a la niñera Song...
Lord Jing.
Señor Jing.
The Department of Punishment seized the Laundry Bureau
El Departamento de Castigo confiscó la Oficina de Lavandería.
and summoned me and Nanny Wu here for interrogation.
y me citó a mí y a la niñera Wu aquí para interrogarnos.
This has already delayed our work for several days.
Esto ya ha retrasado nuestro trabajo varios días.
(Familiar plot.)
(Trama familiar.)
(These two must be accomplices.)
(Estos dos deben ser cómplices.)
So...
Entonces...
You're blaming me then?
¿Entonces me estás culpando a mí?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
Nanny Song, your clothes are so plain.
Niñera Song, tu ropa es tan sencilla.
Why did you forget to change your shoes?
¿Por qué olvidaste cambiarte los zapatos?
As a nanny receiving a monthly salary,
Como niñera que recibe un salario mensual,
how can you afford brocade-trimmed footwear?
¿Cómo puedes permitirte unos zapatos con adornos de brocado?
Seeing the Department Punishments arrive,
Al ver llegar los castigos del Departamento,
you changed your own clothes
Tú mismo te cambiaste de ropa.
but had Nanny Wu wear the expensive bracelet
pero hizo que la niñera Wu llevara la costosa pulsera
to draw my suspicion to her.
para despertar mis sospechas hacia ella.
My lord!
¡Mi señor!
These were found in Nanny Song's room.
Estos objetos fueron encontrados en la habitación de la niñera Song.
The seal of the Ministry of Internal Affairs.
El sello del Ministerio del Interior.
The seals of the Yamen of various Banners.
Los sellos del Yamen de varios estandartes.
You forged the household registration documents
Usted falsificó los documentos de registro familiar.
and sold fake identities to the palace maids.
y vendió identidades falsas a las criadas del palacio.
What audacity!
¡Qué descaro!
(I'm out of danger for now.)
(Por ahora estoy fuera de peligro.)
(Let me just survive episode one first.)
(Déjenme sobrevivir primero al primer episodio.)
- Stand up! - Nanny, calm down.
- ¡Levántate! - Niñera, cálmate.
Nanny, please calm down.
Niñera, por favor, cálmese.
(What now? Another plot twist?)
(¿Y ahora qué? ¿Otro giro inesperado en la trama?)
(Am I about to die already?)
(¿Ya estoy a punto de morir?)
Nanny, calm down.
Niñera, cálmate.
How dare you betray me.
¡Cómo te atreves a traicionarme!
Then I'll make you die with me!
¡Entonces te haré morir conmigo!
(This is...)
(Esto es...)
(She has one too?)
(¿Ella también tiene uno?)
Have you forgotten that
¿Lo has olvidado?
you entered the palace because...
Entraste al palacio porque...
What...
Qué...
What is going on?
¿Qué está pasando?
(This is the script's line-count indicator.)
(Este es el indicador de recuento de líneas del guion).
(Once your lines run out, your character will die)
(Una vez que se te acaben las líneas, tu personaje morirá)
(and disappear from the world of My Fair Princess forever.)
(y desaparecer para siempre del mundo de Mi Bella Princesa).
Why didn't you tell me earlier?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
What did she mean by those words?
¿Qué quiso decir con esas palabras?
What do you mean? How should I know?
¿Qué quieres decir? ¿Cómo voy a saberlo?
Confess now.
Confiesa ahora.
What is your purpose for risking your life to enter the palace?
¿Cuál es su propósito al arriesgar su vida para entrar en el palacio?
- Guards! - Yes, my lord!
- ¡Guardias! - ¡Sí, mi señor!
- Interrogate her. - Yes, my lord!
—Interróguenla. —¡Sí, mi señor!
(What kind of deadly mess have I gotten myself into?)
(¿En qué lío mortal me he metido?)
The Empress has arrived!
¡La Emperatriz ha llegado!
The greatest villain in the "My Fair Princess" universe, the Empress.
La mayor villana del universo de "Mi bella princesa", la Emperatriz.